# 와플스튜디오 Spring Boot Seminar[2] 과제

## 아직 과제가 완벽하지 않습니다. 9/15 저녁에 한번 더 수정이 있을 예정이므로 확인 부탁드립니다.

### 과제 목적
- one-to-many(many-to-one), one-to-one, many-to-many 등 다양한 table 간의 관계를 고려해 좀 더 주체적인 구현을 고민합니다.
- 여러 API에서 각종 권한 및 예외 처리를 익히고, 좀 더 복합적인 서비스 로직을 놓고 다양한 경우를 고려하는 연습을 합니다.

### 주의할 점
- assignment2-skeleton 브랜치를 만들어 스켈레톤을 저장한 후 master(main)으로 머지, conflict 해결 프로세스를 거쳐 merge시키면 됩니다. 이를 통해 스켈레톤 코드 업데이트를 쉽게 하고 마스터 브랜치를 훼손하는 실수를 방지할 수 있습니다.
- conflict 해결 시 스켈레톤 코드를 그대로 덮어쓰셔도 됩니다. 만약 assignment1에서 구현한 사항을 포함하고 싶은 경우 적절히 conflict 해결을 해주시면 됩니다.
- master(main)브랜치에는 assignment1 + 과제2 스켈레톤 코드까지 반영된 상태로 유지되어야 합니다.
- 9/15 03:00 기준 과제 스켈레톤 코드가 완벽하지 않습니다. 이후 변경사항이 있을 수 있고 변경사항이 생긴 경우 가장 상단 항목에 나온 방식을 사용해 추가적으로 머지 시켜주시기 바랍니다.
- assignment2 브랜치는 master에 assignment1가 머지된 상태로 분기시켜 주시기 바랍니다.

## 과제 내용
### 1
- 과제 2 의 본격적인 시작에 앞서, 해당 코드 1을 더 깊이 있게 살펴볼 필요가 있습니다.
- 이 코드를 잘 살펴보고 이해하려 노력하는 것 자체가 과제 2에 포함되며, 시작점이라고 생각해주시면 됩니다.
- 로드 부담을 줄이기 위해 유저 회원가입, 로그인, Exception handler를 구현해놨습니다.
- Exception handler부분과 Spring security, jwt token을 이용한 로그인 구현을 꼼꼼히 확인 부탁드립니다.
- 이 코드 또한 약간의 수정이 일어날 수 있습니다.

### 2
- 스펙이 확정되는대로 추가될 예정입니다.


## 제출 방식
- 과제1에서 생성한 waffle-rookies-19.5-springboot 레포지토리를 계속 사용할 예정입니다.
- 제출 방식은 과제1과 동일합니다. master(main) 브랜치에는 현재 과제의 스켈레톤 코드와 assignment1이 완성된 상태가 있어야 하며 그 상태에서 assignment2 브랜치를 분기해 작업해주시고 해당 branch PR을 날려주시면 됩니다.

1. 마감 시점에 PR을 기준으로 과제 제출을 확인할 것입니다. GitHub repository에 반영되도록 commit, push해두는 것을 잊지 마세요.

2. master branch의 상태는 반드시 [skeleton code](seminar)와 동일해야합니다.

## 참고하면 좋은 것들
- 추후 점진적으로 추가 예정입니다.

- 앞으로도 늘 그렇겠지만, 과제를 진행하며 모르는 것들과 여러 난관에 부딪히리라 생각됩니다. 당연히 그 지점을 기대하고 과제를 드리는 것이고, 기본적으로 스스로 구글링을
통해 여러 내용을 확인하고 적절한 수준까지 익숙해지실 수 있도록 하면 좋겠습니다.
- [Issues](https://github.com/wafflestudio/19.5-rookies/issues) 에 질문하는 것을 어려워하지 마시길 바랍니다. 필요하다면 본인의 환경에 대한 정보를 잘 포함시켜주세요.
또한 Issue 제목에 과제 내용의 번호 등을 사용하시기보다, 궁금한 내용의 키워드가 포함되도록 해주세요. 답이 정해져있지 않은 설계에 대한 고민 공유도 좋습니다.
- 문제를 해결하기 위해 질문하는 경우라면, 질문을 통해 기대하는 바, (가급적 스크린샷 등을 포함한) 실제 문제 상황, 이를 해결하기 위해 시도해본 것, 예상해본 원인 등을 포함시켜 주시는 것이 자신과 질문을 답변하는 사람, 제3자 모두에게 좋습니다.
- 저는 직장을 다니고 있으므로 아주 빠른 답변은 어려울 수 있고, 특히 과제 마감 직전에 여러 질문이 올라오거나 하면 마감 전에 모든 답변을 드릴 수 있다는 것은
보장하기 어렵다는 점 이해해주시면 좋겠습니다. 그리고 세미나 진행자들이 아니어도, 참여자 분들 모두가 자신이 아는 선에서 서로 답변을 하고 도우시려고 하면 아주 좋을 것 같습니다.
- 특히 '참고하면 좋을 것들'에는 추가 자료들을 첨부할 수도 있습니다. 때문에 종종 이 repository를 pull 받아주시거나, 이 페이지를 GitHub에서 종종 다시 확인해주시기 바랍니다.

